Repository: artsmandev/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/hibernate-search-orm-elasticsearch.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Hibernate Search guide
ja_jp: Hibernate Search ガイド

source: You have a Hibernate ORM-based application? You want to provide a full-featured full-text search to your users? You're at the right place.
ja_jp: Hibernate ORMベースのアプリケーションをお持ちですか?フル機能のフルテキスト検索をユーザーに提供したいですか?あなたは正しい場所にいます。

source: With this guide, you'll learn how to synchronize your entities to an Elasticsearch or OpenSearch cluster in a heartbeat with Hibernate Search. We will also explore how you can query your Elasticsearch or OpenSearch cluster using the Hibernate Search API.
ja_jp: このガイドでは、Hibernate Search を使用して、エンティティを Elasticsearch または OpenSearch クラスタに瞬時に同期させる方法を学びます。また、Hibernate Search API を使用して Elasticsearch または OpenSearch クラスタにクエリを実行する方法についても説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: The application described in this guide allows to manage a (simple) library: you manage authors and their books.
ja_jp: このガイドに記載されているアプリケーションは、(シンプルな) 図書館を管理することができます:あなたは、著者とその本を管理します。

source: The entities are stored in a PostgreSQL database and indexed in an Elasticsearch cluster.
ja_jp: エンティティはPostgreSQLデータベースに格納され、Elasticsearchクラスターにインデックスされます。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `hibernate-search-orm-elasticsearch-quickstart` {quickstarts-tree-url}/hibernate-search-orm-elasticsearch-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `hibernate-search-orm-elasticsearch-quickstart` {quickstarts-tree-url}/hibernate-search-orm-elasticsearch-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: The provided solution contains a few additional elements such as tests and testing infrastructure.
ja_jp: 提供されるソリューションには、テストやテストのインフラストラクチャなど、いくつかの追加要素が含まれています。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a Maven structure importing the following extensions:
ja_jp: このコマンドは、以下のエクステンションをインポートするMaven構造体を生成します。

source: the PostgreSQL JDBC driver,
ja_jp: PostgreSQL JDBCドライバー

source: RESTEasy Reactive and Jackson.
ja_jp: RESTEasy Reactive と Jackson.

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `hibernate-search-orm-elasticsearch` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `hibernate-search-orm-elasticsearch` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your `pom.xml`:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます。

source: Creating the bare entities
ja_jp: ベアエンティティーの作成

source: First, let's create our Hibernate ORM entities `Book` and `Author` in the `model` subpackage.
ja_jp: まず、 `model` サブパッケージに Hibernate ORM エンティティー `Book` と `Author` を作成しましょう。

source: We are using Hibernate ORM with Panache, it is not mandatory.
ja_jp: PanacheでHibernate ORMを使用していますが、必須ではありません。

source: We are loading these elements eagerly so that they are present in the JSON output. In a real world application, you should probably use a DTO approach.
ja_jp: 私たちは、これらの要素がJSON出力に存在するように前もってロードしています。実際のアプリケーションでは、おそらくDTOアプローチを使うべきでしょう。

source: We mark this property with `@JsonIgnore` to avoid infinite loops when serializing with Jackson.
ja_jp: このプロパティを `@JsonIgnore` でマークしてJacksonでシリアル化する際の無限ループを避けます。

source: Initializing the REST service
ja_jp: RESTサービスの初期化

source: While everything is not yet set up for our REST service, we can initialize it with the standard CRUD operations we will need.
ja_jp: まだRESTサービスの設定はすべて終わっていませんが、必要となる標準的なCRUD操作で初期化することができます。

source: Create the `org.acme.hibernate.search.elasticsearch.LibraryResource` class:
ja_jp: `org.acme.hibernate.search.elasticsearch.LibraryResource` クラスを作成します:

source: Nothing out of the ordinary here: it is just good old Hibernate ORM with Panache operations in a REST service.
ja_jp: 特別なことは何もありません。RESTサービスでのPanacheの処理と古き良きHibernateです。

source: In fact, the interesting part is that we will need to add very few elements to make our full text search application working.
ja_jp: 実は、全文検索アプリケーションを動作させるために必要な要素はごくわずかです。

source: Using Hibernate Search annotations
ja_jp: Hibernate Searchアノテーションの使用

source: Let's go back to our entities.
ja_jp: エンティティに戻りましょう

source: Enabling full text search capabilities for them is as simple as adding a few annotations.
ja_jp: フルテキスト検索機能を有効にするには、いくつかのアノテーションを追加するだけで簡単です。

source: Let's edit the `Book` entity again to include this content:
ja_jp: `Book` エンティティを再度編集して、この内容を入れてみましょう:

source: First, let's use the `@Indexed` annotation to register our `Book` entity as part of the full text index.
ja_jp: まず、 `@Indexed` アノテーションを使って、 `Book` エンティティを全文検索インデックスの一部として登録してみましょう。

source: The `@FullTextField` annotation declares a field in the index specifically tailored for full text search. In particular, we have to define an analyzer to split and analyze the tokens (~ words) - more on this later.
ja_jp: `@FullTextField` アノテーションは、全文検索用に特別に調整されたインデックスのフィールドを宣言します。特に、トークン（～単語）を分割して分析するためのアナライザーを定義する必要があります。 - これについては後で説明します。

source: Now that our books are indexed, we can do the same for the authors.
ja_jp: `Book` がインデックス化されたことで、 `Author` にも同じことができるようになりました。

source: Open the `Author` class and include the content below.
ja_jp: `Author` クラスを開き、以下の内容を記載します。

source: Things are quite similar here: we use the `@Indexed`, `@FullTextField` and `@KeywordField` annotations.
ja_jp: `@Indexed` 、 `@FullTextField` 、 `@KeywordField` のアノテーションを使用していますが、こちらもよく似ている機能です。

source: There are a few differences/additions though. Let's check them out.
ja_jp: しかし、いくつかの違いや付加価値があります。それを見てみましょう。

source: We use a `@FullTextField` similar to what we did for `Book` but you'll notice that the analyzer is different - more on this later.
ja_jp: `@FullTextField` は `Book` と同様のものを使用しますが、アナライザーが異なることに気がつくでしょう - これについては後で説明します。

source: As you can see, we can define several fields for the same property. Here, we define a `@KeywordField` with a specific name. The main difference is that a keyword field is not tokenized (the string is kept as one single token) but can be normalized (i.e. filtered) - more on this later. This field is marked as sortable as our intention is to use it for sorting our authors.
ja_jp: このように、同じプロパティに複数のフィールドを定義することができます。ここでは、固有の名前を持つ `@KeywordField` を定義しています。主な違いは、キーワードフィールドはトークン化されません（文字列は1つのトークンとして保持される）が、正規化（すなわちフィルタリング）することができるということです。これについては後で説明します。このフィールドは `Author` のソートに使用することを意図しているため、ソート可能であるとマークされています。

source: The purpose of `@IndexedEmbedded` is to include the `Book` fields into the `Author` index. In this case, we just use the default configuration: all the fields of the associated `Book` entities are included in the index (i.e. the `title` field). The nice thing with `@IndexedEmbedded` is that it is able to automatically reindex an `Author` if one of its ``Book``s has been updated thanks to the bidirectional relation. `@IndexedEmbedded` also supports nested documents (using the `storage = NESTED` attribute), but we don't need it here. You can also specify the fields you want to include in your parent index using the `includePaths` attribute if you don't want them all.
ja_jp: `@IndexedEmbedded` の目的は `Book` のフィールドを `Author` のインデックスに含めることです。この場合はデフォルトの設定を使用します。つまり、関連する `Book` エンティティのすべてのフィールドがインデックスに含まれます (つまり `title` フィールドも含まれます)。 `@IndexedEmbedded` の優れた点は双方向の関係により `Book` のいずれかが更新された場合も `Author` のインデックスを自動的に再作成できることです。 `@IndexedEmbedded` は、入れ子になったドキュメントもサポートしていますが（ `storage = NESTED` 属性を使用）ここでは必要ありません。また、すべてのフィールドを親インデックスに含める必要のない場合は、 `includePaths` 属性を使って含めるフィールドを指定することができます。

source: Analyzers and normalizers
ja_jp: アナライザーとノーマライザー

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: Analysis is a big part of full text search: it defines how text will be processed when indexing or building search queries.
ja_jp: アナライズは全文検索の大きな部分を占めています。インデックス作成や検索クエリ構築の際に、テキストがどのように処理されるかを定義します。

source: The role of analyzers is to split the text into tokens (~ words) and filter them (making it all lowercase and removing accents for instance).
ja_jp: アナライザーの役割は、テキストをトークン（～単語）に分割し、フィルターをかけることです（例えば、すべて小文字にしたり、アクセントを削除したり）。

source: Normalizers are a special type of analyzers that keeps the input as a single token. It is especially useful for sorting or indexing keywords.
ja_jp: ノーマライザーは入力を1つのトークンとして保持する特殊なアナライザです。特に、キーワードのソートやインデックス作成に有効です。

source: There are a lot of bundled analyzers, but you can also develop your own for your own specific purposes.
ja_jp: 多くのバンドルされたアナライザーがありますが、自分の目的に合わせて独自に開発することもできます。

source: You can learn more about the Elasticsearch analysis framework in the https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/analysis.html[Analysis section of the Elasticsearch documentation].
ja_jp: Elasticsearchアナリシスフレームワークについては、 link:https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/analysis.html[ElasticsearchドキュメントのText analysis セクション] で詳しく説明しています。

source: Defining the analyzers used
ja_jp: 使用するアナライザーの定義

source: When we added the Hibernate Search annotations to our entities, we defined the analyzers and normalizers used. Typically:
ja_jp: エンティティにHibernate Searchアノテーションを追加する際に、使用するアナライザーとノーマライザーを定義しました。典型的には:

source: We use:
ja_jp: 以下のものを使用しています:

source: an analyzer called `name` for person names,
ja_jp: 人名用の `name` というアナライザー,

source: an analyzer called `english` for book titles,
ja_jp: 書籍のタイトル用の `english` というアナライザー,

source: a normalizer called `sort` for our sort fields
ja_jp: ソートフィールド用の `sort` というノーマライザー

source: but we haven't set them up yet.
ja_jp: ですが、まだ設定していません。

source: Let's see how you can do it with Hibernate Search.
ja_jp: それでは、Hibernate Searchを使ってどのように設定できるのか見てみましょう。

source: Setting up the analyzers
ja_jp: アナライザーのセットアップ

source: It is an easy task, we just need to create an implementation of `ElasticsearchAnalysisConfigurer` (and configure Quarkus to use it, more on that later).
ja_jp: これは簡単な作業で、 `ElasticsearchAnalysisConfigurer` の実装を作成するだけです（そして、それを使用するようにQuarkusを設定します、詳細は後述します）。

source: To fulfill our requirements, let's create the following implementation:
ja_jp: 要件を満たすために、次のような実装を作ってみましょう:

source: Annotate the configurer implementation with the `@SearchExtension` qualifier to tell Quarkus it should be used in the default persistence unit, for all Elasticsearch indexes (by default).
ja_jp: Configurerの実装に `@SearchExtension` アノテーションを付けて、QuarkusにすべてのElasticsearchインデックスに(デフォルトで)デフォルトの永続化ユニットを使用するように指示します。

source: The annotation can also target a specific persistence unit (`@SearchExtension(persistenceUnit = "nameOfYourPU")`), backend (`@SearchExtension(backend = "nameOfYourBackend")`), index (`@SearchExtension(index = "nameOfYourIndex")`), or a combination of those (`@SearchExtension(persistenceUnit = "nameOfYourPU", backend = "nameOfYourBackend", index = "nameOfYourIndex")`).
ja_jp: アノテーションは、特定の永続ユニット (`@SearchExtension(persistenceUnit = "nameOfYourPU")`)、 バックエンド (`@SearchExtension(backend = "nameOfYourBackend")`)、 インデックス (`@SearchExtension(index = "nameOfYourIndex")`)もターゲットにすることができます。

source: This is a simple analyzer separating the words on spaces, removing any non-ASCII characters by its ASCII counterpart (and thus removing accents) and putting everything in lowercase. It is used in our examples for the author's names.
ja_jp: これは、スペースで単語を分離し、ASCII以外の文字をASCIIの対応する文字で置換し（したがって、アクセントを除去し）、すべてを小文字にするシンプルなアナライザーです。これは、例では著者名に使用されています。

source: We are a bit more aggressive with this one and we include some stemming: we will be able to search for `mystery` and get a result even if the indexed input contains `mysteries`. It is definitely too aggressive for person names, but it is perfect for the book titles.
ja_jp: これはもう少し積極的で、ステミングも含まれています。インデックス化された入力に `mysteries` が含まれていても、 `mystery` を検索して結果を得ることができます。人名に対しては確かに強引すぎますが、書籍のタイトルに対しては完璧です。

source: Here is the normalizer used for sorting. Very similar to our first analyzer, except we don't tokenize the words as we want one and only one token.
ja_jp: ここではソートに使われるノーマライザーを紹介します。最初のアナライザーと非常によく似ていますが、1つだけのトークンが欲しいので、単語をトークン化しないことを除けば同じです。

source: Alternatively, if for some reason you can't or don't want to annotate your analysis configurer with `@SearchExtension`, you can simply annotate it with `@Dependent @Named("myAnalysisConfigurer")` and then reference it from configuration properties:
ja_jp: また、何らかの理由で `@SearchExtension` アノテーションを付けられない、あるいは付けたくない場合には、単純に `@Dependent @Named("myAnalysisConfigurer")` のアノテーションを付けて設定のプロパティから参照することも可能です:

source: Adding full text capabilities to our REST service
ja_jp: RESTサービスに全文検索機能を追加

source: In our existing `LibraryResource`, we just need to inject the `SearchSession`:
ja_jp: 既存の `LibraryResource` に、`SearchSession` をインジェクションするだけです:

source: And then we can add the following methods (and a few ``import``s):
ja_jp: そして、次のようなメソッドを追加します（いくつかの `import` もあります）:

source: Important point: we need a transactional context for these methods.
ja_jp: 重要なポイント：これらのメソッドには、トランザクションコンテキストが必要です。

source: As we will import data into the PostgreSQL database using an SQL script, we need to reindex the data at startup. For this, we use Hibernate Search's mass indexer, which allows to index a lot of data efficiently (you can fine tune it for better performances). All the upcoming updates coming through Hibernate ORM operations will be synchronized automatically to the full text index. If you don't import data manually in the database, you don't need that: the mass indexer should then only be used when you change your indexing configuration (adding a new field, changing an analyzer's configuration...) and you want the new configuration to be applied to your existing entities.
ja_jp: SQLスクリプトを使用してPostgreSQLデータベースにデータをインポートするために起動時にデータのインデックスを再作成する必要があります。Hibernate Searchのマスインデクサーを使用して大量のデータを効率的にインデクシングすることができます（パフォーマンスを向上させるために微調整できます）。Hibernate ORMの操作によるその後のすべての更新は自動的に全文インデックスに同期されます。マスインデクサーを使用するのはインデクシング構成を変更したりして（新しいフィールドの追加、アナライザーの構成の変更など）、新しい構成を既存のエンティティに適用したい場合のみです。

source: This is where the magic begins: just adding the annotations to our entities makes them available for full text search: we can now query the index using the Hibernate Search DSL.
ja_jp: エンティティにアノテーションを追加するだけで、全文検索が可能になり、Hibernate Search DSLを使ってインデックスにクエリーを投げることができるようになります。

source: Use the `org.jboss.resteasy.reactive.RestQuery` annotation type to avoid repeating the parameter name.
ja_jp: パラメーター名の繰り返しを避けるために `org.jboss.resteasy.annotations.jaxrs.QueryParam` アノテーションを使用します。

source: We indicate that we are searching for ``Author``s.
ja_jp: `Author` を検索していることを示しています。

source: We create a predicate: if the pattern is empty, we use a `matchAll()` predicate.
ja_jp: 述語を作成します。パターンが空の場合は `matchAll()` 述語を使用します。

source: If we have a valid pattern, we create a https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/query-dsl-simple-query-string-query.html[`simpleQueryString()`] predicate on the `firstName`, `lastName` and `books.title` fields matching our pattern.
ja_jp: 有効なパターンがあれば、パターンにマッチする `firstName` 、 `lastName` 、 `books.title` フィールドに対する https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/query-dsl-simple-query-string-query.html[`simpleQueryString()`] 述語を作成します。

source: We define the sort order of our results. Here we sort by last name, then by first name. Note that we use the specific fields we created for sorting.
ja_jp: 結果のソート順を定義します。ここでは、姓でソートし、次に名でソートしています。ソートには作成した特定のフィールドを使用していることに注意してください。

source: Fetch the `size` top hits, `20` by default. Obviously, paging is also supported.
ja_jp: `size` で指定した数の一致度が高いものをフェッチします。デフォルトでは `20` です。もちろんページングもサポートしています。

source: The Hibernate Search DSL supports a significant subset of the Elasticsearch predicates (match, range, nested, phrase, spatial...). Feel free to explore the DSL using autocompletion.
ja_jp: Hibernate Search DSLはElasticsearchの述語（match、range、nested、phrase、spatial...）の重要なサブセットをサポートしています。オートコンプリートを使ってDSLをご自由にお試しください。

source: Configuring the application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: As usual, we can configure everything in the Quarkus configuration file, `application.properties`.
ja_jp: いつものように、Quarkusの設定ファイル（ `application.properties` ）ですべての設定を行うことができます。

source: Edit `src/main/resources/application.properties` and inject the following configuration:
ja_jp: 以下の内容の `src/main/resources/import.sql` ファイルを作成してみましょう:

source: We won't use SSL, so we disable it to have a more compact native executable.
ja_jp: SSLは使用しないので、ネイティブ実行可能ファイルをよりコンパクトにするために無効にしています。

source: Let's create a PostgreSQL datasource.
ja_jp: それでは、PostgreSQLのデータソースを作成してみましょう。

source: We load some initial data on startup.
ja_jp: いくつかの初期データを読み込みます。

source: This means that we wait for the entities to be searchable before considering a write complete. On a production setup, the `write-sync` default will provide better performance. Using `sync` is especially important when testing as you need the entities to be searchable immediately.
ja_jp: これは、エンティティが検索可能になるのを待ってから書き込みが完了したとみなすことを意味します。本番環境では、デフォルトの `write-sync` の方がパフォーマンスが高くなります。テスト時にはエンティティがすぐに検索可能になる必要があるため `sync` を使用することが特に重要です。

source: If for some reason you cannot use Dev Services, you will have to set the following properties to get similar behavior:
ja_jp: 何らかの理由でDev Servicesを利用できない場合は以下のプロパティを設定することで、同様の動作をさせることができます:

source: See also link:#quarkus-hibernate-search-orm-elasticsearch_quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy[`quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy`].
ja_jp: link:#quarkus-hibernate-search-orm-elasticsearch_quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy[`quarkus.hibernate-search-orm.schema-management.strategy`] を参照してください。

source: Dev Services (Configuration Free Databases)
ja_jp: 開発サービス（コンフィグレーション・フリー・データベース）

source: Quarkus supports a feature called Dev Services that allows you to start various containers without any config. In the case of Elasticsearch this support extends to the default Elasticsearch connection. What that means practically, is that if you have not configured `quarkus.hibernate-search-orm.elasticsearch.hosts` Quarkus will automatically start an Elasticsearch container when running tests or in xref:dev-mode-differences.adoc[dev mode], and automatically configure the connection.
ja_jp: Quarkusは、Dev Servicesという機能をサポートしており、設定なしでさまざまなコンテナを起動することができます。Elasticsearchの場合はこのサポートはデフォルトのElasticsearch接続にも及んでいます。つまり、 `quarkus.hibernate-search-orm.elasticsearch.hosts` を設定していない場合、テスト実行時や xref:dev-mode-differences.adoc[開発モード] 時にQuarkusは自動的にElasticsearchコンテナを起動し、接続を自動的に設定します。

source: When running the production version of the application, the Elasticsearch connection needs to be configured as normal, so if you want to include a production database config in your `application.properties` and continue to use Dev Services we recommend that you use the `%prod.` profile to define your Elasticsearch settings.
ja_jp: アプリケーションの本番環境版を実行する場合、Elasticsearch接続は通常通り設定する必要があります。したがって、 `application.properties` に本番環境版のデータベース設定を含め、Dev Servicesを引き続き使用したい場合は、 `%prod.` プロファイルを使用してElasticsearch設定を定義することをお勧めします。

source: Dev Services for Elasticsearch is currently unable to start multiple clusters concurrently, so it only works with the default backend of the default persistence unit: named persistence units or named backends won't be able to take advantage of Dev Services for Elasticsearch.
ja_jp: Dev Services for Elasticsearchは現時点では複数のクラスタを同時に起動することができず、デフォルトの永続化ユニットのデフォルトのバックエンドでのみ動作します:名前付き永続化ユニットや名前付きバックエンドはDev Services for Elasticsearchを利用することができません。

source: For more information you can read the xref:elasticsearch-dev-services.adoc[Dev Services for Elasticsearch guide].
ja_jp: 詳細については、 xref:elasticsearch-dev-services.adoc[Dev Services for Elasticsearch ガイド] をご覧ください。

source: Creating a frontend
ja_jp: フロントエンドの作成

source: Now let's add a simple web page to interact with our `LibraryResource`. Quarkus automatically serves static resources located under the `META-INF/resources` directory. In the `src/main/resources/META-INF/resources` directory, overwrite the existing `index.html` file with the content from this {quickstarts-blob-url}/hibernate-search-orm-elasticsearch-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/index.html[index.html] file.
ja_jp: それでは、 `LibraryResource` を操作するための簡単なWebページを追加してみましょう。Quarkusは、 `META-INF/resources` ディレクトリの下にある静的リソースを自動的に提供します。 `src/main/resources/META-INF/resources` ディレクトリで、既存の `index.html` ファイルを、この {quickstarts-blob-url}/hibernate-search-orm-elasticsearch-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/index.html[index.html] ファイルの内容で上書きしてください。

source: Automatic import script
ja_jp: 自動インポートスクリプト

source: For the purpose of this demonstration, let's import an initial dataset.
ja_jp: このデモの目的のために、初期データセットをインポートしてみましょう。

source: Let's create a `src/main/resources/import.sql` file with the following content:
ja_jp: 以下の内容の `src/main/resources/import.sql` ファイルを作成してみましょう。

source: Time to play with your application
ja_jp: アプリケーションで遊ぶ時間

source: You can now interact with your REST service:
ja_jp: これで、REST サービスと対話できるようになりました。

source: start your Quarkus application with:
ja_jp: Quarkusアプリケーションを次のように起動します:

source: open a browser to `http://localhost:8080/`
ja_jp: ブラウザで `http://localhost:8080/` を開きます

source: search for authors or book titles (we initialized some data for you)
ja_jp: 著者や書名の検索してください（いくつかのデータを入れておきました）

source: create new authors and books and search for them too
ja_jp: 新しい著者や書籍を作成し、それらを検索することもできます

source: As you can see, all your updates are automatically synchronized to the Elasticsearch cluster.
ja_jp: ご覧のように、すべての更新が自動的にElasticsearchクラスタに同期されます。

source: OpenSearch compatibility
ja_jp: OpenSearch対応

source: Hibernate Search is compatible with both https://www.elastic.co/elasticsearch[Elasticsearch] and https://www.opensearch.org/[OpenSearch], but it assumes it is working with an Elasticsearch cluster by default.
ja_jp: Hibernate Searchは link:https://www.elastic.co/elasticsearch[Elasticsearch]と link:https://www.opensearch.org/[OpenSearch]の両方に対応していますが、デフォルトではElasticsearchクラスタとの連携を前提としています。

source: All other configuration options and APIs are exactly the same as with Elasticsearch.
ja_jp: その他の設定オプションやAPIはElasticsearchの場合と全く同じです。

source: Multiple persistence units
ja_jp: 複数の永続性ユニット

source: Configuring multiple persistence units
ja_jp: 複数の永続化ユニットを設定

source: With the Hibernate ORM extension, xref:hibernate-orm.adoc#multiple-persistence-units[you can set up multiple persistence units], each with its own datasource and configuration.
ja_jp: Hibernate ORM エクステンションでは、 xref:hibernate-orm.adoc#multiple-persistence-units[複数の永続化ユニットを設定することができ]、それぞれが独自のデータソースと設定を持つことができます。

source: If you do declare multiple persistence units, you will also configure Hibernate Search separately for each persistence unit.
ja_jp: 複数の永続化ユニットを宣言する場合は、それぞれの永続化ユニットに対して個別にHibernate Searchを設定することになります。

source: The properties at the root of the `quarkus.hibernate-search-orm.` namespace define the default persistence unit. For instance, the following snippet defines a default datasource and a default persistence unit, and sets the Elasticsearch host for that persistence unit to `es1.mycompany.com:9200`.
ja_jp: `quarkus.hibernate-search-orm.` 名前空間のルートにあるプロパティは、デフォルトの永続化ユニットを定義します。たとえば、次のスニペットでは、デフォルトのデータソースとデフォルトの永続化ユニットを定義し、その永続化ユニットのElasticsearchホストを `es1.mycompany.com:9200` に設定しています。

source: Using a map based approach, it is also possible to configure named persistence units:
ja_jp: マップベースのアプローチで名前付きの永続化ユニットを構成することも可能です:
